Siempre me entran escalofríos antes de una bajada. Ya me han dado las
inyecciones, por supuesto, y me han sometido a la preparación
hipnótica; por tanto, cabe suponer que no debo sentir miedo. El
psiquiatra de la nave ha comprobado mis ondas cerebrales, haciéndome
preguntas tontas mientras yo estaba dormido, y me dice que no es
miedo, que no es nada importante…, que sólo es como ese temblor
característico del caballo de carreras ansioso por lanzarse en la puerta
de salida.

Sobre eso no puedo opinar, pues nunca he sido caballo de carreras,
pero la verdad es que cada vez siento un terror mortal.

Treinta minutos antes de la hora D, tras haber pasado lista en la sala de
bajadas del Rodger Young , nos inspeccionó nuestro jefe de pelotón. No
era el jefe de siempre, porque al teniente Rasczak se lo habían cargado
en nuestra última bajada; se trataba en realidad del sargento Jelal,
sargento profesional de navío. 

Jelly era un turco-finlandés de Iskander, cerca de Próxima; un hombrecillo 
moreno con aspecto de clérigo pero a quien yo he visto coger a dos 
soldados enloquecidos, tan grandes que tuvo que ponerse de puntillas para 
agarrarles, golpearles la cabeza como si fueran dos cocos y echarse 
atrás tan sereno mientras los otros caían.

Fuera de servicio no estaba mal… para ser sargento. Incluso se le podía
llamar «Jelly» en sus narices. No los reclutas, claro, pero sí cualquiera
que hubiera hecho al menos una bajada de combate.

Sin embargo, ahora estaba de servicio. Todos habíamos pasado ya la
inspección del equipo de combate (claro, se trata del propio cuello,
¿no?), el sargento del pelotón nos había repasado cuidadosamente
después de pasar lista, y ahora Jelly volvía a concentrarse en nosotros,
con el rostro muy serio y los ojos atentos al menor detalle. Se detuvo al
pasar junto al hombre que estaba delante de mí, apretó el conmutador
de su cinturón que daba la lectura del estado físico, y le dijo.

—¡Fuera!

—Pero, mi sargento, ¡si no es más que un resfriado! El médico dijo…

Jelly le interrumpió.


—«Pero, mi sargento…» —remedó burlón—. No es el médico el que va a
bajar…, ni tú tampoco, con grado y medio de fiebre. ¿Crees que tengo
tiempo para charlar contigo justo antes de una bajada? ¡Fuera!

Jenkins nos dejó con aire triste y furioso, y yo me sentí muy mal
también. Como se habían cargado al teniente en la última bajada, y con
eso de los ascensos yo era ahora jefe ayudante de sección —segunda
sección en esta bajada—, ahora iba a tener un hueco en mi sección y sin
medios de llenarlo. Lo cual es malo, pues significa que un hombre puede
verse en un problema muy grave, pedir socorro y no encontrar a nadie
que le ayude.

Jelly no retiró a nadie más. De pronto, se detuvo delante de nosotros,
nos miró de arriba abajo y agitó la cabeza con pesadumbre.

—¡Vaya una pandilla de micos! —gruñó—. Tal vez si se os cargaran a
todos en esta bajada, los jefes podrían empezar otra vez y conseguir el
tipo de hombres que el teniente esperaba que fuerais. Pero
probablemente no será así, con la clase de reclutas que nos vienen en
estos tiempos. —De pronto, se puso en posición de firmes y gritó.

—¡Sólo quiero recordaros, micos, que todos y cada uno de vosotros le
habéis costado al gobierno, contando las armas, el traje acorazado, las
municiones, los instrumentos, la instrucción y demás, e incluido todo lo
que coméis de más, habéis costado, digo, un total de más de medio
millón! Añadid a eso los treinta centavos que valéis realmente, y es una
gran suma. —Nos miró furioso—. ¡De modo que hay que devolverlo
todo! No nos importa perderos a vosotros, pero no podemos quedarnos
sin ese precioso traje que lleváis. No quiero héroes en este equipo. Al
teniente no le gustaría. Tenéis un trabajo que hacer. Bajáis, lo hacéis,
mantenéis los oídos bien abiertos para la llamada de regreso, y
aparecéis para que os recojan a paso ligero y por números. ¿Entendido?
